♪Lang thang giữa ngày và đêm,
lại lướt qua nhau không biết bao lần♪
♪Ý trời định sẵn kiếp này là ràng buộc,
ngọn lửa bỏng rát thiêu đốt quá khứ♪
♪Làm sao phá vỡ xiềng xích trói buộc♪
♪Vui buồn ở đời do con người quyết định,
tôi phải ngỏ lời cùng ai, ai sẽ giải cứu tôi♪
♪Đợi phá kén hóa bướm,
nối lại duyên phận mong manh♪
♪Một tiếng thở than
sâu trong ký ức của người♪
=Bữa Tiệc Của Cô Ấy=
=Tập 6=
Tin nóng, tin nóng đây.
(Tài chính Thần Đạt)
Bà cả Mạnh Lễ Hiền
của nhà họ Bùi qua đời rồi.
Nghĩ lại thì năm đó nhà họ Mạnh
là gia tộc quyền lực nhất ở Thành Đô.
Đúng là ngày mai và chuyện ngoài ý muốn,
không biết cái nào đến trước.
(Sao lại là bà cả nhà họ Bùi?)
(Nhớ lại thời gian này của kiếp trước,)
(Kiếp trước)
(rõ ràng sau khi hai người con trai
còn lại của nhà họ Bùi)
(lần lượt qua đời,)
(Bùi Tuần mới lên nắm quyền nhà họ Bùi,)
(Vợ cả Mạnh Lễ Hiền
của ông trùm đá quý Bùi Xí Sơn qua đời)
(vung tay bán sạch sản nghiệp đá quý.)
(Sao bà cả lại chết trước?)
(Chẳng lẽ mình đã khiến
kết quả đi lệch hướng?)
(Vậy kết cục của Bùi Tuần
có giống kiếp trước không?)
Vụ án còn chưa điều tra rõ,
thầy đã để báo đưa tin rồi.
Gì mà chết vì bệnh nặng?
Cái chết của Mạnh Lễ Hiền có uẩn khúc.
Sao nào?
Cậu nói bà ta bị giết
là bà ta bị giết hả?
Bằng chứng đâu? Cậu có không?
Chỉ dựa vào việc gia đình Bùi Xí Sơn
và Mạnh Lễ Hiền bất hòa
là cậu có thể lập hồ sơ bắt người sao?
Cậu biết Bùi Xí Sơn
là người thế nào không?
Là người thế nào?
Thầy,
chúng ta có thể cùng tìm bằng chứng mà.
Lục Dã, tôi nói cậu nghe,
cậu làm tốt việc cậu nên làm đi.
Được.
Vậy phiền cục trưởng Lâm cho em biết
đâu là việc em nên làm.
Cậu...
Tôi muốn tốt cho cậu thôi.
Cảm ơn anh Trịnh đã đến thăm viếng.
(Trịnh Bang Nghiệp)
Anh nghĩ Lễ Hiền không có con
thì sản nghiệp nhà họ Mạnh
sẽ rơi vào tay anh sao?
Tôi không biết anh đang nói gì.
Tôi biết cái chết của Lễ Hiền
đã gây cho anh cú sốc rất lớn.
Bùi Xí Sơn, anh vẫn còn
giả nhân giả nghĩa hả?
Anh Trịnh,
người đã khuất là trên hết.
Thiết nghĩ bà cả
cũng không muốn nhìn thấy
bộ dạng hiện giờ của anh.
(Đã ba tháng trôi qua rồi.)
(Mọi chuyện ổn định rồi
mới nói với mọi người.)
(Còn nhớ hồi chúng ta
học ở trường Oxford,)
(tôi giơ cao khẩu hiệu độc lập,)
(thề cả đời chỉ sống vì mình,)
(không có duyên với trẻ con.)
(Thật không ngờ)
(giờ tôi cũng đã là mẹ.)
(Thật kỳ diệu.)
(Thấy đứa trẻ từ từ lớn lên trong bụng,)
(tôi cũng hiểu lại định nghĩa
của từ "người mẹ".)
(Tôi muốn cho nó thật nhiều.)
(Muốn nó đứng lên vai tôi)
(để ngắm nhìn thế giới.)
(Muốn nói với nó,)
(sản nghiệp mà ông ngoại và mẹ gây dựng)
(đã đủ lớn rồi.)
(Nó hoàn toàn có thể
làm những gì mình thích,)
(nghĩ những gì mình muốn.)
(Chuyện ly hôn với Bùi Xí Sơn,)
(tôi định hoãn lại phía sau.)
(Ít nhất thời thơ ấu của nó)
(còn có sự xuất hiện
của người được gọi là cha.)
(Đáng ra lúc đó anh nên về sớm hơn.)
Xin hỏi chú là chú Trịnh đúng không?
Lúc nãy có người bảo cháu
đưa cho chú cái này.
Tuần,
còn nhớ chú chứ?
Chú là bạn của Lễ Hiền.
Chú họ Trịnh.
Có vài thứ liên quan đến bà ấy,
chú muốn cho cháu xem.
Chú Trịnh,
chúng ta đừng lòng vòng nữa được không?
Người trẻ thường dễ nóng vội.
Đây là thư bà ấy viết khi mang thai
để gửi cho vài người bạn cũ.
Thực ra khi đó
bà ấy định ly hôn với Bùi Xí Sơn.
Nhưng không ngờ, đứa trẻ lại xuất hiện.
Vì đứa trẻ này,
bà ấy suýt nữa mất mạng,
nhưng vẫn không giữ được đứa trẻ.
Vốn dĩ, bọn chú cũng nghĩ đó là ý trời.
Hôm nay chú mới biết
thì ra đứa trẻ đó vẫn còn sống.
Đùa tôi hả?
Nếu thật sự còn sống
mà lại lưu lạc bên ngoài
bao nhiêu năm như vậy sao?
Cháu xem cái này trước đi.
Người đó chính là tôi hả?
Trò bế nhầm con này
có phải cũ quá rồi không?
Tôi nể chú là trưởng bối,
nhưng nếu muốn chơi tôi thế này
thì không vui đâu.
Người mẹ trên danh nghĩa của cháu,
trước khi có cháu
đã mất khả năng sinh đẻ rồi.
Đây là báo cáo kiểm tra sức khỏe
của Đường Đình 16 năm trước.
Chú nghĩ chú thêu dệt ra
những thứ vô căn cứ này
thì tôi sẽ tin sao?
Chú có thể bịa chuyện,
nhưng chứng cứ thì không.
Tôi không tin.
Có phải sự thật hay không,
cháu có thể điều tra.
Chứng cứ sẽ không lừa cháu.
Nhưng cháu à,
chú hy vọng vào bất kỳ lúc nào,
với bất kỳ ai, cháu cũng phải tỉnh táo.
Cháu xem
những năm qua Bùi Xí Sơn đã làm gì cháu?
Những năm qua cháu đã làm vô số dự án,
tất cả đều bị Bùi Xí Sơn
giở trò,
khiến chúng trở thành một đống giấy vụn.
Ông ta cho cháu tiền trước,
nuôi lớn sự thèm khát của cháu,
sau đó khiến cháu nhận ra
cháu chỉ là một tên vô dụng.
Có phải cháu nghĩ
Bùi Xí Sơn rất thương cháu không?
Việc này việc kia,
ông ta đã tốn biết bao tiền cho cháu.
Nhưng cháu có biết không?
Bắt đầu từ thế kỷ trước
tài chính của nhà họ Mạnh
đã vượt qua tài sản của cả Thành Đô.
Giờ tất cả đã bị Bùi Xí Sơn
nuốt chửng, phung phí.
Ngay cả...
Ngay cả cái chết của mẹ ruột cháu,
cũng do một tay ông ta dựng nên.
(Hồ sơ khám bệnh
Họ và tên: Đường Đình)
(Phương án điều trị:
Phẫu thuật cắt tử cung)
Oan có đầu, nợ có chủ.
Chị hãy sớm đầu thai.
Kiếp sau, đừng nhìn lầm người nữa.
A Di Đà Phật.
Sớm ngày đầu thai.
Đừng nhìn lầm người nữa.
Dọa... dọa mẹ sợ hết hồn.
Con đã đi đâu vậy?
Bố con đang hỏi con đấy.
Mẹ,
có ảnh hồi nhỏ của con không?
Sao thế?
Xem thử thôi.
Hồi nhỏ con nghịch như thế,
đâu có chịu chụp ảnh.
Là con không muốn chụp,
hay vốn không hề được chụp?
Nói ra thì, sao mẹ
không sinh thêm vài đứa con?
Sao đột nhiên lại nói cái này?
Mẹ ba có nhiều con bên cạnh,
khiến người ta ngưỡng mộ biết mấy.
Đâu phải muốn sinh là sinh được.
Ai cũng có số phận riêng.
Đứa trẻ của mẹ cả,
hình như cũng bằng tuổi con.
Sao thế?
Con tò mò thôi.
Tại sao không sinh ra?
Sinh ra rồi,
lớn hơn con... vài ngày.
Nó là đứa trẻ vô phúc,
vừa sinh ra đã tắt thở.
Bà cả rất để tâm chuyện này.
Đừng nhắc chuyện này trước mặt bố con.
Con biết rồi.
Có phúc hay không
là do ông trời quyết định sao?
Là chính bản thân mình.
Không còn sớm nữa,
mau về nghỉ ngơi đi.
(Sao xe lại mất phanh vậy?)
Sao lại bị đâm ra nông nỗi này?
Đáng sợ quá.
Đâm ra nông nỗi này.
Không biết người bên trong có sao không.
Bùi Tuần.
Bùi Tuần, anh không sao chứ?
(Bệnh viện Nhân Tề)
Đừng cử động.
Anh sao vậy?
Tai nạn xe.
Anh quên rồi sao?
Tai nạn xe?
(Ngay cả cái chết của mẹ ruột cháu,)
(cũng do một tay ông ta dựng nên.)
(Chú hy vọng vào bất kỳ lúc nào,
với bất kỳ ai,)
(cháu cũng phải tỉnh táo.)
Sao mắt anh không nhìn thấy?
Bác sĩ nói
thần kinh thị giác của anh
bị tổn thương nghiêm trọng.
Cẳng chân phải bị gãy xương vụn.
Không... không thể nào.
Không thể nào.
Bùi Tuần.
Bùi Tuần, anh bình tĩnh chút đi.
Bình tĩnh chút đi.
Cút!
Anh à.
Bùi Tuần.
Buông tôi ra.
Anh à.
Buông ra.
Buông...
Anh à, cẩn thận vết thương.
Giết tôi đi.
Cầu xin anh, hãy giết tôi đi.
Anh à, anh đừng như vậy.
Để tôi chết đi.
Anh giết tôi đi.
Cẩn thận vết thương.
Anh à.
Uống chút nước ấm đi.
Chương Quán Ca,
cô đi chỗ khác đi.
Đừng ở đây gây chướng mắt tôi.
Chướng mắt?
Anh nhìn thấy hả?
Đúng là không nhìn thấy.
Vậy cô lượn lờ trước mặt tôi làm gì?
Chẳng lẽ cô nghĩ
bộ dạng hiện tại của tôi
vẫn còn có ích cho cô lợi dụng sao?
Có ích cho em lợi dụng?
Bây giờ anh
còn gì để em lợi dụng chứ?
Vậy cô đi theo tôi làm gì?
Nếu vì quan hệ yêu đương,
bây giờ tôi có thể chia tay với cô.
Đừng nói cô nghĩ tôi thích cô thật nhé?
Đúng.
Bộ dạng cố làm ra vẻ
thanh cao ban đầu của cô
rất hợp khẩu vị tôi.
Nhưng một người tầm thường
chẳng có gì như cô,
chỉ có nhan sắc rồi nghĩ...
Anh có tư cách gì mà nói em tầm thường?
Em sống dựa vào nỗ lực của bản thân,
còn anh thì sao?
Dựa vào những thứ bố mẹ cho sẵn
mà chẳng làm nên trò trống gì,
cả ngày chỉ biết chơi bời lêu lổng,
vậy mà anh còn ngạo mạn quá nhỉ?
Còn nữa,
anh coi thường những người
bám lấy anh vì tiền.
Chẳng lẽ anh nghĩ
họ thích con người của anh sao?
Chắc chắn là vì tiền của anh chứ.
Mà từng đồng từng hào đó
là của anh hả?
Nói trắng ra,
anh còn chẳng bằng những phụ nữ đó.
Dù sao thì họ
cũng đi lừa gạt
bằng năng lực của chính mình.
Cô...
Sau này anh muốn sống, hay muốn chết
thì tùy.
Nhưng Bùi Tuần à,
sau này em
sẽ sống rất tốt.
Còn anh
hãy mục nát ở đây đi.
Đợi ngày nào đó em nhớ đến anh,
em sẽ đến viếng mộ anh.
Chương Quán Ca.
Quay lại đây.
(Bùi Tuần,)
(trên đời này không có thứ
gọi là đồng cảm đâu.)
(Chỉ khi thật sự
từng bước đi trong vũng lầy)
(mới nhận ra)
(nó khó chịu đến mức nào.)
♪Nhìn kim giờ chậm chạp chuyển động♪
♪Cứ ngỡ sẽ không bao giờ mất,
giờ nghĩ lại thật mỉa mai♪
♪Tất cả thân mật được sao lưu
chỉ là những dữ liệu lạnh lẽo♪
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪